Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/performance/gpu_optimization.po
Languages: ja, zh_tw

source: GPU optimization
ja: GPUの最適化
zh_tw: GPU 最佳化

source: Introduction
ja: はじめに
zh_tw: 前言

source: The demand for new graphics features and progress almost guarantees that you will encounter graphics bottlenecks. Some of these can be on the CPU side, for instance in calculations inside the Godot engine to prepare objects for rendering. Bottlenecks can also occur on the CPU in the graphics driver, which sorts instructions to pass to the GPU, and in the transfer of these instructions. And finally, bottlenecks also occur on the GPU itself.
ja: グラフィックス技術の進化に対する需要により、グラフィックスのボトルネックに遭遇することはほぼ確実です。これらの一部は CPU 側で発生する可能性があり、たとえば、Godot エンジン内でのオブジェクトのレンダリング準備のための計算などでも発生します。CPU上のボトルネックは GPU に渡す命令を分類するグラフィックスドライバーや、これらの命令の転送でも発生する可能性があります。そして最後に、GPU 自体でもボトルネックは発生します。
zh_tw: 對於新圖形功能與進步的需求，幾乎可以確定你會遇到圖形瓶頸。有些瓶頸可能發生在 CPU 端，例如 Godot 引擎內部為算繪物件所做的計算。有時瓶頸也可能出現在圖形驅動程式的 CPU 部分，負責整理並傳遞指令給 GPU，或是指令傳輸過程中。最終，瓶頸也會發生在 GPU 本身。

source: Where bottlenecks occur in rendering is highly hardware-specific. Mobile GPUs in particular may struggle with scenes that run easily on desktop.
ja: レンダリングでボトルネックが発生する場所は、ハードウェアによって大きく異なります。特にモバイル GPU では、デスクトップでは簡単に実行できるシーンでも問題が発生する可能性があります。
zh_tw: 算繪時瓶頸出現的位置高度依賴於硬體。特別是行動裝置上的 GPU，可能會對於桌面端能輕鬆運作的場景感到吃力。

source: Understanding and investigating GPU bottlenecks is slightly different to the situation on the CPU. This is because, often, you can only change performance indirectly by changing the instructions you give to the GPU. Also, it may be more difficult to take measurements. In many cases, the only way of measuring performance is by examining changes in the time spent rendering each frame.
ja: GPU のボトルネックを理解して調査することは、CPU の状況とは少し異なります。これは多くの場合、GPU に与える命令を変更することによってのみ間接的にパフォーマンスを改善できるからです。また、測定を行うことがより困難な場合があります。多くの場合、パフォーマンスを測定する唯一の方法は、各フレームのレンダリングに費やされる時間の変化を調べることです。
zh_tw: 理解並分析 GPU 瓶頸與 CPU 上的情況略有不同。這是因為你通常只能透過改變給 GPU 的指令來間接調整效能。此外，量測起來也較困難。在許多情況下，唯一能衡量效能的方式就是觀察每個影格的算繪時間變化。

source: Draw calls, state changes, and APIs
ja: ドローコール、ステート変更、API
zh_tw: 繪圖呼叫、狀態切換與 API

source: The following section is not relevant to end-users, but is useful to provide background information that is relevant in later sections.
ja: 次のセクションはエンドユーザーには関係ありませんが、後のセクションに関連する背景情報を理解するのに役立ちます。
zh_tw: 以下內容雖然與終端使用者無直接關聯，但能協助理解後續章節所需的背景知識。

source: Godot sends instructions to the GPU via a graphics API (Vulkan, OpenGL, OpenGL ES or WebGL). The communication and driver activity involved can be quite costly, especially in OpenGL, OpenGL ES and WebGL. If we can provide these instructions in a way that is preferred by the driver and GPU, we can greatly increase performance.
ja: Godot はグラフィックス API (Vulkan、OpenGL、OpenGL ES、WebGL など) を介して GPU に命令を送信します。関連する通信とドライバーのアクティビティは、特に OpenGL、OpenGL ES、WebGL では、かなりコストがかかる可能性があります。ドライバーと GPU の最適な方法でこれらの命令を実行できれば、パフォーマンスは大幅に向上できます。
zh_tw: Godot 透過圖形 API（Vulkan、OpenGL、OpenGL ES 或 WebGL）向 GPU 發送指令。這些溝通與驅動處理會消耗不少資源，特別是在 OpenGL、OpenGL ES 與 WebGL 上。如果我們能以驅動程式和 GPU 最佳化的方式給予指令，則可以大幅提升效能。

source: Nearly every API command in OpenGL requires a certain amount of validation to make sure the GPU is in the correct state. Even seemingly simple commands can lead to a flurry of behind-the-scenes housekeeping. Therefore, the goal is to reduce these instructions to a bare minimum and group together similar objects as much as possible so they can be rendered together, or with the minimum number of these expensive state changes.
ja: OpenGL のほぼすべての API コマンドでは、GPU が正しい状態で実行されることを確認するために、ある程度の検証が必要です。一見単純なコマンドでも、舞台裏で大量の加工処理が発生する可能性があります。したがって、目標はこれらの命令を最小限に減らし、類似のオブジェクトをできるだけグループ化して、一緒にレンダリングできるようにするか、これらのコストのかかるステート変更を最小限に抑えることです。
zh_tw: 在 OpenGL 中，幾乎每個 API 指令都必須做一定的驗證，以確保 GPU 處於正確狀態。即使是看似簡單的指令，也會引發大量幕後的管理作業。因此，我們的目標是將這些指令減至最低，並盡可能將相似的物件分組，以便一起算繪，或以最少的昂貴狀態切換完成。

source: 2D batching
ja: 2Dバッチ処理
zh_tw: 2D 批次處理（Batching）

source: In 2D, the costs of treating each item individually can be prohibitively high - there can easily be thousands of them on the screen. This is why 2D *batching* is used with OpenGL-based rendering methods. Multiple similar items are grouped together and rendered in a batch, via a single draw call, rather than making a separate draw call for each item. In addition, this means state changes, material and texture changes can be kept to a minimum.
zh_tw: 在 2D 算繪中，逐一處理每個物件的成本可能極高——畫面上很容易就有上千個物件。這也是為什麼在基於 OpenGL 的算繪中會使用 2D *批次處理（Batching）*。多個相似物件會合併成一個批次，僅用一次繪圖呼叫（draw call）一起算繪，而不是每個物件都單獨呼叫一次。此外，這也能將狀態切換、材質與紋理變更降至最低。

source: Vulkan-based rendering methods do not use 2D batching yet. Since draw calls are much cheaper with Vulkan compared to OpenGL, there is less of a need to have 2D batching (although it can still be beneficial in some cases).
zh_tw: 基於 Vulkan 的算繪目前尚未採用 2D 批次處理。由於 Vulkan 的繪圖呼叫成本遠低於 OpenGL，因此對於 2D 批次處理的需求較低（但在某些情境下仍可能帶來效益）。

source: 3D batching
ja: 3Dバッチ処理
zh_tw: 3D 批次處理（Batching）

source: In 3D, we still aim to minimize draw calls and state changes. However, it can be more difficult to batch together several objects into a single draw call. 3D meshes tend to comprise hundreds or thousands of triangles, and combining large meshes in real-time is prohibitively expensive. The costs of joining them quickly exceeds any benefits as the number of triangles grows per mesh. A much better alternative is to **join meshes ahead of time** (static meshes in relation to each other). This can be done by artists, or programmatically within Godot using an add-on.
ja: 3D でもドローコールとステート変更を最小限に抑えることを目指しています。ただし、複数のオブジェクトを 1 回の描画呼び出しにまとめるのは難しくなります。3D メッシュは数百または数千の三角形で構成される傾向があり、大規模なメッシュをリアルタイムで結合するのは非常に高コストです。メッシュあたりの三角形の数が増えると、結合にかかるコストがすぐにメリットを上回ります。より優れた代替手段は、**事前にメッシュを結合** (互いに関連した静的メッシュ) することです。これはアーティストが行うことも、アドオンを使用して Godot 内でプログラム的に行うこともできます。
zh_tw: 在 3D 算繪中，我們同樣希望減少繪圖呼叫與狀態切換。不過，將多個 3D 物件合併成單一繪圖呼叫會更困難。3D 網格通常包含數百到數千個三角形，實時合併大型網格的成本極高。隨著每個網格三角形數增加，合併的效益很快就被成本抵銷。一個更好的做法是**事先將網格合併**（即靜態物件之間的合併），可以由美術人員在 DCC 工具中完成，也可在 Godot 內透過外掛程式自動化。

source: There is also a cost to batching together objects in 3D. Several objects rendered as one cannot be individually culled. An entire city that is off-screen will still be rendered if it is joined to a single blade of grass that is on screen. Thus, you should always take objects' location and culling into account when attempting to batch 3D objects together. Despite this, the benefits of joining static objects often outweigh other considerations, especially for large numbers of distant or low-poly objects.
zh_tw: 3D 批次處理也有其代價。多個物件合併算繪後，無法單獨做遮蔽剔除（culling）。例如如果一整座在螢幕外的城市被合併到一片在螢幕上的草地，全部都會被算繪。因此，在批次處理 3D 物件時，務必考慮物件位置與遮蔽剔除。儘管如此，靜態物件事先合併在多數情況下帶來的效益仍大於缺點，尤其適用於大量遠距或低多邊形物件。

source: For more information on 3D specific optimizations, see :ref:`doc_optimizing_3d_performance`.
ja: 3D 固有の最適化の詳細については、 :ref:`doc_optimizing_3d_performance` を参照してください。
zh_tw: 如需更多 3D 特定最佳化資訊，請參考 :ref:`doc_optimizing_3d_performance`。

source: Reuse shaders and materials
ja: シェーダーとマテリアルの再利用
zh_tw: 重複利用著色器與材質

source: The Godot renderer is a little different to what is out there. It's designed to minimize GPU state changes as much as possible. :ref:`StandardMaterial3D <class_StandardMaterial3D>` does a good job at reusing materials that need similar shaders. If custom shaders are used, make sure to reuse them as much as possible. Godot's priorities are:
ja: Godot レンダラーは、既存のレンダラーとは少し異なります。GPU の状態変化を可能な限り最小限に抑えるように設計されています。:ref:`StandardMaterial3D <class_StandardMaterial3D>` は、同様のシェーダーを必要とするマテリアルの再利用に優れています。カスタム シェーダーを使用する場合は、可能な限り再利用するようにしてください。Godot の優先順位は次のとおりです。
zh_tw: Godot 的算繪器設計與其他引擎略有不同，目標是盡量減少 GPU 狀態切換。 :ref:`StandardMaterial3D <class_StandardMaterial3D>` 能在需要相似著色器時有效重複利用材質。如果你使用自訂著色器，也請儘可能進行重複利用。Godot 的優化優先順序如下：

source: **Reusing Materials:** The fewer different materials in the scene, the faster the rendering will be. If a scene has a huge amount of objects (in the hundreds or thousands), try reusing the materials. In the worst case, use atlases to decrease the amount of texture changes.
ja: **マテリアルの再利用**: シーン内の異なるマテリアルが少ないほど、レンダリングは高速になります。シーンに大量のオブジェクト (数百または数千) がある場合は、マテリアルを再利用するか、アトラスを使用してテクスチャの変更量を減らしましょう。
zh_tw: **重複利用材質：** 場景中材質種類越少，算繪速度就越快。如果場景中物件數量龐大（數百到數千），應盡可能共用材質。最糟情況下，可使用圖集（atlas）來減少紋理切換次數。

source: **Reusing Shaders:** If materials can't be reused, at least try to reuse shaders. Note: shaders are automatically reused between StandardMaterial3Ds that share the same configuration (features that are enabled or disabled with a check box) even if they have different parameters.
ja: **シェーダーの再利用:** マテリアルを再利用できない場合は、少なくともシェーダーを再利用してみてください。注: StandardMaterial3D は、パラメータが異なっていても、同じ構成 (チェックボックスで有効または無効にされる機能) のシェーダーを自動的に再利用します。
zh_tw: **重複利用著色器：** 如果材質無法共用，至少要嘗試共用著色器。注意：只要 StandardMaterial3D 設定相同（例如核取方塊開關的功能），即使參數不同，Godot 也會自動共用同一份著色器。

source: If a scene has, for example, 20,000 objects with 20,000 different materials each, rendering will be slow. If the same scene has 20,000 objects, but only uses 100 materials, rendering will be much faster.
ja: たとえば、シーンに 20,000 個のオブジェクトがあり、それぞれに 20,000 個の異なるマテリアルがある場合、レンダリングは遅くなります。同じシーンに 20,000 個のオブジェクトがあり、使用するマテリアルが 100 個だけの場合、レンダリングは非常に速くなります。
zh_tw: 假設一個場景有 20,000 個物件、每個物件都用不同材質，算繪效能會非常低。如果同樣的場景只有 100 種材質共用，算繪就會快許多。

source: Pixel cost versus vertex cost
ja: ピクセル計算コスト vs 頂点計算コスト
zh_tw: 像素成本 vs 頂點成本

source: You may have heard that the lower the number of polygons in a model, the faster it will be rendered. This is *really* relative and depends on many factors.
ja: モデル内のポリゴン数が少ないほどレンダリングが速くなると聞いたことがあるかもしれません。これは実際には相対的なものであり、多くの要因に影響されます。
zh_tw: 你可能聽說過模型的多邊形數越少，算繪速度就越快。這事實上只是 *相對而言*，還牽涉許多其他因素。

source: On a modern PC and console, vertex cost is low. GPUs originally only rendered triangles. This meant that every frame:
ja: 現代の PC やコンソールでは、頂点の計算コストは低くなっています。GPU はもともと三角形のみをレンダリングしていました。つまり、すべてのフレームで次のようになります:
zh_tw: 在現代 PC 與主機上，頂點成本其實很低。早期的 GPU 只算繪三角形，這意謂著每個影格：

source: All vertices had to be transformed by the CPU (including clipping).
ja: すべての頂点は CPU によってトランスフォーム処理される必要がありました (クリッピングを含む)。
zh_tw: 所有頂點都必須由 CPU 處理（包括裁切/clipping）。

source: All vertices had to be sent to the GPU memory from the main RAM.
ja: すべての頂点をメインメモリから GPU メモリに送信する必要がありました。
zh_tw: 所有頂點都必須從主記憶體傳送到 GPU 記憶體。

source: Nowadays, all this is handled inside the GPU, greatly increasing performance. 3D artists usually have the wrong feeling about polycount performance because 3D modeling software (such as Blender, 3ds Max, etc.) need to keep geometry in CPU memory for it to be edited, reducing actual performance. Game engines rely on the GPU more, so they can render many triangles much more efficiently.
ja: 現在、これらすべてが GPU 内で処理されるため、パフォーマンスが大幅に向上しています。3D アーティストは、ポリゴン数のパフォーマンスについて誤った認識を持っていることがよくあります。これは 3D DCCソフト (Blender、3ds Max など) では、ジオメトリを編集するために CPU メモリ内に保持する必要があり、実際のパフォーマンスが低下するためです。ゲーム エンジンは GPU に大きく依存するため、多くの三角形をより効率的にレンダリングできます。
zh_tw: 現在這一切都在 GPU 內部處理，效能大幅提升。3D 美術常誤以為多邊形數會嚴重拖慢效能，是因為 3D 建模軟體（如 Blender、3ds Max 等）為了編輯方便，必須將幾何資料留在 CPU 記憶體，導致效能較差。遊戲引擎則大多將運算交由 GPU，因此可更高效地算繪大量三角形。

source: On mobile devices, the story is different. PC and console GPUs are brute-force monsters that can pull as much electricity as they need from the power grid. Mobile GPUs are limited to a tiny battery, so they need to be a lot more power efficient.
ja: モバイル デバイスでは、話は異なります。PC やコンソールの GPU は、電力網から必要なだけの電力を引き出すことができる強力なモンスターです。モバイル GPU は小さなバッテリーに制限されているため、電力効率を高める必要があります。
zh_tw: 在行動裝置上則不同。PC 和主機的 GPU 可以無限制地從電網取得電力，屬於高效能型；而行動 GPU 受限於小型電池，必須極度講究效能與耗能。

source: To be more efficient, mobile GPUs attempt to avoid *overdraw*. Overdraw occurs when the same pixel on the screen is being rendered more than once. Imagine a town with several buildings. GPUs don't know what is visible and what is hidden until they draw it. For example, a house might be drawn and then another house in front of it (which means rendering happened twice for the same pixel). PC GPUs normally don't care much about this and just throw more pixel processors to the hardware to increase performance (which also increases power consumption).
ja: モバイル GPU は効率を上げるために、*オーバードロー* を回避しようとします。オーバードローは画面上の同じピクセルが何回もレンダリングされるときに発生します。建物がいくつかある町を想像してください。GPU は描画するまで何が見えていて何が隠れているかを知りません。たとえば家が描画された後、その前に別の家が描画されることがあります (つまり、同じピクセルに対して 2 回のレンダリングが行われたことになります)。PC の GPU は通常、この点をあまり気にせず、ハードウェアにピクセル プロセッサを追加してパフォーマンスを向上させます (これにより、消費電力も増加します)。
zh_tw: 為了提升效率，行動 GPU 會盡量避免 *重複繪製（overdraw）*。所謂 overdraw，是指螢幕上同一像素被多次算繪。例如一個小鎮有多棟建築，GPU 無法預先知道哪些遮擋哪些，必須先算繪後判斷。假設一棟房子先被畫出來，後又有另一棟房子在前方遮住，導致同一像素被算繪兩次。PC GPU 通常不太在意這點，只要加更多像素處理器來彌補（但會消耗更多電力）。

source: Using more power is not an option on mobile so mobile devices use a technique called *tile-based rendering* which divides the screen into a grid. Each cell keeps the list of triangles drawn to it and sorts them by depth to minimize *overdraw*. This technique improves performance and reduces power consumption, but takes a toll on vertex performance. As a result, fewer vertices and triangles can be processed for drawing.
ja: モバイル デバイスでは電力を多く使うことはできないため、画面をグリッドに分割する *タイル ベースレンダリング* と呼ばれる手法が採用されています。各セルには描画された三角形のリストが保持され、深度によって並べ替えられるため、*オーバードロー* を最小限に抑えることができます。この手法によりパフォーマンスが向上し、電力消費が削減されますが、頂点のパフォーマンスが低下します。その結果、描画処理できる頂点と三角形の数は少なくなります。
zh_tw: 在行動裝置上無法無限制用電，因此大多採用 *圖塊式算繪（Tile-based rendering）* 技術，將螢幕劃分為網格，每個格子會記錄哪些三角形要繪製，並根據深度排序以減少 overdraw。這種技術提升了效能並降低功耗，但會犧牲頂點處理效能，導致每次可算繪的頂點與三角形數量變少。

source: Additionally, tile-based rendering struggles when there are small objects with a lot of geometry within a small portion of the screen. This forces mobile GPUs to put a lot of strain on a single screen tile, which considerably decreases performance as all the other cells must wait for it to complete before displaying the frame.
ja: さらにタイルベースのレンダリングは、画面の小さな領域に多くのジオメトリを持つ小さなオブジェクトがある場合に問題が生じます。これにより、モバイル GPU は 1 つの画面タイルに多大な負荷をかけることになり、他のすべてのセルはフレームを表示する前にタイルの完了を待たなければならないため、パフォーマンスが大幅に低下します。
zh_tw: 此外，圖塊式算繪在螢幕局部有大量幾何細節的小物件時效率會大幅下降。這會造成單一圖塊負載過重，其他區域必須等待該圖塊算繪完成才能顯示影格，導致整體效能降低。

source: To summarize, don't worry about vertex count on mobile, but **avoid concentration of vertices in small parts of the screen**. If a character, NPC, vehicle, etc. is far away (which means it looks tiny), use a smaller level of detail (LOD) model. Even on desktop GPUs, it's preferable to avoid having triangles smaller than the size of a pixel on screen.
ja: まとめると、モバイルでは頂点の数を気にする必要はありませんが、**画面の小さな部分に頂点が集中しないようにする** 必要があります。キャラクター、NPC、乗り物などが遠くにある場合 (つまり小さく見える場合) は、代わりに小さい詳細レベル (LOD) モデルを使用します。また、デスクトップ GPU でも画面上のピクセル サイズよりも小さい三角形は避けることをお勧めします。
zh_tw: 總結來說，在行動裝置上不用太擔心頂點總數，而是要**避免頂點過度集中在螢幕某一小區域**。若角色、NPC、車輛等距離很遠（在螢幕上很小），應降低 LOD（細節層級）。即使在桌面端，也避免讓三角形小於螢幕一個像素的大小。

source: Pay attention to the additional vertex processing required when using:
ja: 以下のケースで必要な追加の頂点処理にも注意してください:
zh_tw: 使用以下功能時，請留意額外的頂點運算成本：

source: Skinning (skeletal animation)
ja: スキニング (骨格アニメーション)
zh_tw: 蒙皮（骨骼動畫）

source: Morphs (shape keys)
ja: モーフ (シェイプキー)
zh_tw: 變形（形狀鍵）

source: Vertex-lit objects (common on mobile)
ja: 頂点ライティング (モバイルでは一般的)
zh_tw: 頂點光照物件（行動裝置常見）

source: Pixel/fragment shaders and fill rate
ja: ピクセル/フラグメントシェーダーとフィルレート
zh_tw: 像素/片元著色器與填充速率（Fill Rate）

source: In contrast to vertex processing, the costs of fragment (per-pixel) shading have increased dramatically over the years. Screen resolutions have increased: the area of a 4K screen is 8,294,400 pixels, versus 307,200 for an old 640×480 VGA screen. That is 27 times the area! Also, the complexity of fragment shaders has exploded. Physically-based rendering requires complex calculations for each fragment.
ja: 頂点処理とは対照的に、フラグメント (ピクセル単位) のシェーディングのコストは、長年にわたって劇的に増加しています。画面解像度は増加しており、古い 640×480 VGA 画面の面積は 307,200 ピクセルですが、4K 画面の面積は 8,294,400 ピクセルとなり、面積は 27 倍です。また、フラグメント シェーダーの複雑さも爆発的に増加しています。物理ベースのレンダリングでは、フラグメントごとに複雑な計算が必要になります。
zh_tw: 相較於頂點運算，片元（像素）著色的成本近年來大幅提升。螢幕解析度從 640×480 VGA（僅 307,200 像素）躍升到 4K（8,294,400 像素），面積暴增 27 倍！加上現代物理式算繪（PBR）導致片元著色器極度複雜，每個像素都需繁複運算。

source: You can test whether a project is fill rate-limited quite easily. Turn off V-Sync to prevent capping the frames per second, then compare the frames per second when running with a large window, to running with a very small window. You may also benefit from similarly reducing your shadow map size if using shadows. Usually, you will find the FPS increases quite a bit using a small window, which indicates you are to some extent fill rate-limited. On the other hand, if there is little to no increase in FPS, then your bottleneck lies elsewhere.
ja: プロジェクトがフィルレート制限を受けているかどうかは、非常に簡単なテストで確認できます。V-Sync をオフにして、1 秒あたりのフレーム数が制限されないようにし、大きなウィンドウで実行した場合と非常に小さなウィンドウで実行した場合の 1 秒あたりのフレーム数を比較します。シャドウを使用する場合は、同様にシャドウマップのサイズを小さくするとメリットが得られることもあります。通常、小さなウィンドウを使用すると FPS がかなり増加します。これはフィルレートがある程度制限されていることを示しています。一方、FPS がほとんどまたはまったく増加しない場合は、ボトルネックは別の場所にあります。
zh_tw: 你可以很容易測試專案是否受填充速率限制。請先關閉 V-Sync（避免 FPS 被上限限制），然後比較大視窗與極小視窗下的 FPS。如果有用到陰影，試著減小陰影貼圖尺寸。通常你會發現小視窗時 FPS 大幅提升，代表你受限於填充速率；若提升有限，瓶頸則在其他地方。

source: You can increase performance in a fill rate-limited project by reducing the amount of work the GPU has to do. You can do this by simplifying the shader (perhaps turn off expensive options if you are using a :ref:`StandardMaterial3D <class_StandardMaterial3D>`), or reducing the number and size of textures used. Also, when using non-unshaded particles, consider forcing vertex shading in their material to decrease the shading cost.
ja: フィルレートが制限されているプロジェクトでは、GPU が行う作業量を減らすことでパフォーマンスを向上させることができます。これを行うには、シェーダーを簡素化するか (:ref:`StandardMaterial3D <class_StandardMaterial3D>` を使用している場合は、コストのかかるオプションをオフにします)、使用するテクスチャの数とサイズを減らします。またシェーディングされていないパーティクルを使用する場合は、マテリアルで頂点シェーディングを強制してシェーディングコストを削減することを検討してください。
zh_tw: 若專案受限於填充速率，可透過減少 GPU 負擔來提升效能，比如簡化著色器（若是 :ref:`StandardMaterial3D <class_StandardMaterial3D>`，可關閉高成本選項）、減少紋理數量與尺寸。若粒子不是 Unshaded，建議在材質中強制使用頂點著色模式（vertex shading），以降低著色成本。

source: On supported hardware, :ref:`doc_variable_rate_shading` can be used to reduce shading processing costs without impacting the sharpness of edges on the final image.
ja: :ref:`doc_variable_rate_shading` がサポートされているハードウェアでは、最終画像のエッジの鮮明さに影響を与えずにシェーディング処理コストを削減できます。
zh_tw: 在支援的硬體上，可利用 :ref:`doc_variable_rate_shading` 降低著色運算成本，同時又不會影響最終影像的邊緣銳利度。

source: **When targeting mobile devices, consider using the simplest possible shaders you can reasonably afford to use.**
ja: **モバイルデバイスをターゲットにする場合は、合理的に使用できる最もシンプルなシェーダーの使用を検討してください。**
zh_tw: **針對行動裝置開發時，建議盡可能使用最簡單的著色器。**

source: Reading textures
ja: テクスチャの読み取り
zh_tw: 紋理讀取

source: The other factor in fragment shaders is the cost of reading textures. Reading textures is an expensive operation, especially when reading from several textures in a single fragment shader. Also, consider that filtering may slow it down further (trilinear filtering between mipmaps, and averaging). Reading textures is also expensive in terms of power usage, which is a big issue on mobiles.
ja: フラグメントシェーダーのもう 1 つの要素は、テクスチャの読み取りコストです。特に1つのフラグメントシェーダーで複数のテクスチャを読み取る場合は、コストのかかる操作です。またフィルタリングによってさらに速度が低下する可能性があることも考慮してください (ミップマップを使ったトリリニアフィルタリングと平均化)。テクスチャの読み取りは電力消費の面でもコストが高く、モバイルでは大きな問題となります。
zh_tw: 片元著色器的另一個成本在於紋理讀取。讀取紋理本身就很耗效能，若在單一著色器中讀取多張紋理則成本更高。另外，紋理過濾（如 mipmap 間的三線性過濾與平均）也會進一步拖慢速度。對於行動裝置，紋理讀取除了效能外，也會顯著增加耗電。

source: **If you use third-party shaders or write your own shaders, try to use algorithms that require as few texture reads as possible.**
ja: **サードパーティのシェーダーを使用する場合、または独自のシェーダーを作成する場合は、テクスチャの読み取りをできるだけ少なくするアルゴリズムを使用するようにしてください。**
zh_tw: **如果你使用第三方著色器或自行撰寫著色器，請盡量選擇需要最少紋理讀取的演算法。**

source: Texture compression
ja: テクスチャ圧縮
zh_tw: 紋理壓縮

source: By default, Godot compresses textures of 3D models when imported using video RAM (VRAM) compression. Video RAM compression isn't as efficient in size as PNG or JPG when stored, but increases performance enormously when drawing large enough textures.
ja: Godotは、3Dモデルをインポートする際にテクスチャを Video RAM (VRAM) 圧縮することができます。Video RAM 圧縮は保存時のサイズの点で PNG や JPG ほど効率的ではありませんが、大きなテクスチャを描画する場合のパフォーマンスが大幅に向上します。
zh_tw: Godot 預設在匯入 3D 紋理時會採用顯示記憶體（VRAM）壓縮。這種壓縮儲存體積雖然不如 PNG 或 JPG 有效，但在繪製大型紋理時能大幅提升效能。

source: This is because the main goal of texture compression is bandwidth reduction between memory and the GPU.
ja: これはテクスチャ圧縮の主な目的がメモリと GPU 間の帯域幅の削減であるためです。
zh_tw: 這是因為紋理壓縮的主要目標是減少記憶體與 GPU 間的頻寬消耗。

source: In 3D, the shapes of objects depend more on the geometry than the texture, so compression is generally not noticeable. In 2D, compression depends more on shapes inside the textures, so the artifacts resulting from 2D compression are more noticeable.
ja: 3Dでは、オブジェクトの形状は、テクスチャよりもジオメトリによるところが大きいので、普通は圧縮しても見分けはつきません。2Dの場合、圧縮はテクスチャ内に描かれた形状も変化させてしまうため、違いがより目立つようになります。
zh_tw: 在 3D 算繪中，物件的形狀主要取決於幾何形狀，因此壓縮對畫面影響較小；而在 2D，紋理內的細節與形狀較重要，所以壓縮產生的失真與雜訊會更明顯。

source: As a warning, most Android devices do not support texture compression of textures with transparency (only opaque), so keep this in mind.
ja: 注意すべき点として、Androidデバイスでは透過のあるテクスチャの圧縮はサポートされていません(非透過のみ)ので、気をつけてください。
zh_tw: 請注意，大多數 Android 裝置不支援帶透明度的紋理壓縮（僅支援不透明），請務必留意。

source: Even in 3D, "pixel art" textures should have VRAM compression disabled as it will negatively affect their appearance, without improving performance significantly due to their low resolution.
ja: 3Dの場合でも、「ピクセルアート」テクスチャではVRAM圧縮を無効にする必要があります。解像度が低いとパフォーマンスが大幅に向上するわけでもなく、描画の見た目に悪影響を与えるためです。
zh_tw: 即使在 3D 場景下，「像素美術」紋理也應停用 VRAM 壓縮，因為壓縮會明顯影響畫面品質，而低解析度本身並不會帶來顯著效能提升。

source: Post-processing and shadows
ja: ポストプロセッシングとシャドウ
zh_tw: 後製處理與陰影

source: Post-processing effects and shadows can also be expensive in terms of fragment shading activity. Always test the impact of these on different hardware.
ja: ポストプロセスエフェクトとシャドウも、フラグメントシェーディングのアクティビティの観点からはコストがかかる可能性があります。常にさまざまなハードウェアでこれらの影響をテストしてください。
zh_tw: 後製特效與陰影在片元著色階段同樣非常耗資源。務必在不同硬體上測試這些效果對效能的影響。

source: **Reducing the size of shadowmaps can increase performance**, both in terms of writing and reading the shadowmaps. On top of that, the best way to improve performance of shadows is to turn shadows off for as many lights and objects as possible. Smaller or distant OmniLights/SpotLights can often have their shadows disabled with only a small visual impact.
ja: シャドウマップの書き込みと読み取りの両方において、 **シャドウマップのサイズを小さくするとパフォーマンスが向上します** 。さらにシャドウのパフォーマンスを向上させる最善の方法は、できるだけ多くのライトとオブジェクトのシャドウをオフにすることです。小さいまたは遠いオムニライト/スポットライトでは、多くの場合、シャドウを無効にしても視覚的な影響はわずかです。
zh_tw: **降低陰影貼圖（shadowmap）大小能明顯提升效能**，無論是寫入還是讀取都一樣。此外，最佳化陰影效能最有效的方法，就是盡量減少有陰影的燈光與物件。對於較小或較遠的全域光（OmniLight）/聚光燈（SpotLight），通常可以直接關閉陰影而對畫面影響極小。

source: Transparency and blending
ja: 半透明とブレンド
zh_tw: 透明與混合

source: Transparent objects present particular problems for rendering efficiency. Opaque objects (especially in 3D) can be essentially rendered in any order and the Z-buffer will ensure that only the front most objects get shaded. Transparent or blended objects are different. In most cases, they cannot rely on the Z-buffer and must be rendered in "painter's order" (i.e. from back to front) to look correct.
ja: 半透明なオブジェクトは、レンダリング効率に関して特に問題があります。不透明なオブジェクト (特に 3D) は、基本的に任意の順序でレンダリングでき、Z バッファによって最前面のオブジェクトのみがシェーディングされます。半透明なオブジェクトまたはブレンドされるオブジェクトは異なります。ほとんどの場合、Z バッファに依存できず、正しく見えるようにするには「描画の順序」を考慮し、後ろから前へレンダリングする必要があります。
zh_tw: 透明物件對算繪效能有特殊挑戰。不透明物件（特別在 3D 裡）可以用任何順序算繪，Z 緩衝區會自動保證最前面的物件被正確著色；但透明或混合物件則無法用 Z 緩衝排序，必須改用「畫家演算法」（painter's order，從後往前繪製）才能正確顯示。

source: Transparent objects are also particularly bad for fill rate, because every item has to be drawn even if other transparent objects will be drawn on top later on.
ja: 半透明なオブジェクトは、他の半透明なオブジェクトがその上に描画される場合でも、すべてのアイテムを描画する必要があるため、フィルレートに特に悪影響を及ぼします。
zh_tw: 透明物件對填充速率的影響也特別嚴重，因為每個圖層都要被算繪，即使後面還會被其他透明物件覆蓋。

source: Opaque objects don't have to do this. They can usually take advantage of the Z-buffer by writing to the Z-buffer only first, then only performing the fragment shader on the "winning" fragment, the object that is at the front at a particular pixel.
ja: 不透明なオブジェクトは、これを行う必要はありません。最初に Z バッファにのみ書き込み、次に特定のピクセルの最前面にあるオブジェクトのフラグメントに対してのみフラグメントシェーダを実行することができます。
zh_tw: 不透明物件則不會有這個問題，因為可以利用 Z 緩衝區，先寫入 Z 值，再只對最前方（勝出）的像素進行片元著色器運算。
